---
ID: aRbdf
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ヤハタグウ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 国富町
緯度: 31.999233
経度: 131.322693
郵便番号: 8801101
住所: 宮崎県東諸県郡国富町大字本庄7903番地
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
  - ID: SMa
    名称: 足仲彦命
  - ID: f7t
    名称: 気長足姫命
  - ID: sJl
    名称: 武内宿禰
---

## 宇佐神宮由来伝記並び寺譜

### 歴史

九月十三日、豊前国の宇佐神宮の分霊を国富荘袖巻の峰に勧請し、初めて祭礼が行われたと言う。天喜五年、諸県荘開発の時の創建ともいわれるが詳細未詳。

### 領主の社参

歴代領主より社領が寄進され、九月十六日の祭礼には領主伊東氏の社参があった。天正五年、伊東義賢は社参に太刀や鏡を奉納した。伊東氏の後は薩摩島津氏領となったが祭式や神領などは旧来通りであった。

### 干渉事件

天正十五年、羽柴秀長大軍が当社の大宮司に軍糧を乞うたが、宮司はこれを容れなかったため、兵士乱入して火を放ち、宇佐伝来の宝器や旧記・経巻などを焼亡散失した。

### 続き

慶長十八年、公領となり、神領元のごとく、元和二年に有馬領となった。寬永元年、有馬侯は神宮寺を建て、同九年十月に当寺の住僧迦葉院を別当に補した。同十一年に藩主有馬直純が神殿を再興し、元禄元年には幕府領となり、社領を定めた。

### 関係者

伊東氏、薩摩島津氏、有馬侯

## その他

### アクセス

宮崎西ＩＣより車で約25分ＪＲ宮崎神宮駅より車で約30分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0985-75-4035 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                           | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e5%ae%ae%ef%bc%88%e3%82%84%e3%81%af%e3%81%9f%e3%81%90%e3%81%86%ef%bc%89/ | 神社庁 |
